随着物联网时代的到来，分布式、并行计算等热点技术，已经为物联网提供了良好的应用基础，
使物联网中数以亿计的设备状态的检测和控制变得可能。物联网已经从理念变成了现实，并迅
速触及到社会的每一个角落。随着物联网相关产业的发展，物联网相关的业务也变得越来越多
元化，如何快速的构建业务相关的监控平台，为用户提供特定的服务，也越来越成为物联网服
务厂商需要解决的问题。另一方面，物联网服务平台需要对设备数据进行长期、高效、可靠灵
活的整合与分析，而这些数据有着海量、规模增长迅速、异构程度高、来源广泛、流式数据与
批量数据并存等诸多特点，也为平台的设计带来了技术挑战。为构建通用的物联网PaaS平台，
本文对平台进行了设计，将其分为三层：接入层，处理层和接口层。接入层，采用Master/Slave结构，
通过Netty管理连接，提供安全验证和多协议支持；处理层，基于Kafka和Spark Streaming的
数据处理层，负责设备流式数据的分析和计算工作，并通过Zookeeper协调集群间用户配置的
一致性；接口层，基于SpringMVC框架，引入Redis内存数据库来构建高效的Web服务，向外暴
露设备的监测和控制、用户配置、平台状态等接口。通过本平台的设计与实现，很好的解决了
大数据下设备流式数据带来的多种挑战，并为用户快速地构建和开发自己的应用提供了可能。